# 黑夜君臨遺物管理 Workflow

## 程式目的

管理《黑夜君臨》遊戲中的遺物，包含列清單、計分排名、保留、刪除等自動化流程。

## 程式環境

- 使用語言：Python 3
- 作業系統：Windows

## 程式流程

### 1. 選取遊戲程式

選取正在執行中的《黑夜君臨》遊戲程式。

### 2. 設定遊戲畫面區域

設定《黑夜君臨》遊戲畫面中，個別區域所代表的意義。

此步驟屬於設定的一環，主要是第一次使用才須設定。若先前已設定完成，則可跳過。

#### 2.1 遺物種類區域

遺物有兩大類：

- 顏色
- 一般 / 深夜

#### 2.2 遺物辭條區域

- 辭條必為「遺物辭條對照表」中的其中一項，不會有例外。
- 每項遺物至少有一個辭條，至多有六個辭條，包含負面辭條。

#### 2.3 遺物區域

玩家所有遺物之區域，可在此區域選擇遺物。

### 3. 設定遊戲中如何操作遺物

設定《黑夜君臨》遊戲中如何操作遺物。

此步驟屬於設定的一環，主要是第一次使用才須設定。若先前已設定完成，則可跳過。

#### 3.1 移動選擇遺物

設定移動選擇遺物的操作方式。

#### 3.2 保留遺物功能

設定保留遺物功能的操作方式。

#### 3.3 刪除遺物功能

設定刪除遺物功能的操作方式。

### 4. 設定遺物辭條對照表

設定《黑夜君臨》遺物辭條對照表，其中應包含以下內容。

#### 4.1 辭條種類

記錄每個辭條所屬的種類。

#### 4.2 疊加狀態

記錄該類型是否可以疊加，共有三種狀態：

- 可疊加
- 不同級別可疊加
- 不可疊加

#### 4.3 辭條評分

辭條評分為使用者可以自定義的數值分數。

- 最高為 `1`
- 最低為 `-1`
- 數值型態為浮點數
- 會提供預設值

## 功能流程

功能可依需求擴充。

### 5.1 整理當前遺物，並匯出 Excel 檔

整理當前遺物，並將結果匯出成一個 Excel 檔。

#### 5.1.1 整理流程

工作流程重複以下步驟，直至所有遺物瀏覽完畢。

預設當前選擇的遺物為遺物區域中的第一個，也就是最左上角的遺物。

1. 為該遺物創立 unique id。
2. 辨別、紀錄當前遺物是否有保留標記。
3. 辨別、紀錄當前遺物的種類。
4. 辨別、紀錄當前遺物的所有辭條。
5. 依據設定中的「遺物辭條對照表」，計算並記錄當前遺物之總評分。
6. 移動至下一個遺物。

#### 5.1.2 匯出結果

將結果匯出成一個 Excel 檔。

### 5.2 評估多餘遺物

匯入一個 Excel 檔，來源為 5.1.2 所產生的檔案。

流程完成後，最後會產生兩個 Excel 檔。

#### 5.2.1 依照遺物辭條對照表進行邏輯保留、篩選

##### 5.2.1.1 第一層邏輯：特定武器辭條

針對特定武器的辭條，包含以下內容：

- 通過潛在能力，能比較容易找到特定武器。
- 裝備三把以上類別為特定武器的武器，能提升攻擊力。
- 裝備三把以上類別為特定武器的武器，能提升專注值上限。
- 裝備三把以上類別為特定武器的武器，能提升血量上限。

處理方式：

1. 搜尋資料內包含該辭條的各種類遺物中最高評分者。
2. 特別註記該遺物是該辭條的最高評分者。
3. 若該遺物未有保留標記，則做保留標記，並額外註明是新增保留。

##### 5.2.1.2 第二層邏輯：不可疊加的特定強力辭條

針對「遺物辭條對照表」中不可疊加的特定強力辭條，包含以下內容：

- 各職業特定的強力辭條。
- 修改戰技、禱告類的強力辭條。
- 其他不可疊加的強力辭條。

處理方式：

1. 搜尋資料內包含該辭條的各種類遺物中最高評分者。
2. 特別註記該遺物是該辭條的最高評分者。
3. 若該遺物未有保留標記，則做保留標記，並額外註明是新增保留。

##### 5.2.1.3 第三層邏輯：不同級別可疊加的特定強力辭條

針對「遺物辭條對照表」中不同級別可疊加的特定強力辭條。

處理方式：

1. 搜尋資料內包含該辭條的各種類遺物中最高評分者。
2. 特別註記該遺物是該辭條的最高評分者。
3. 若該遺物未有保留標記，則做保留標記，並額外註明是新增保留。

##### 5.2.1.4 第四層邏輯：可疊加的特定強力辭條

針對「遺物辭條對照表」中可疊加的特定強力辭條。

處理方式：

1. 搜尋資料內包含該辭條的各種類遺物中評分最高的前三名。
2. 特別註記該遺物是該辭條的評分第幾名。
3. 若該遺物未有保留標記，則做保留標記，並額外註明是新增保留。

##### 5.2.1.5 第五層邏輯：總評分門檻

遍歷所有未有保留標記之遺物。

若該遺物總評分高於特定分數，則做保留標記，並額外註明是新增保留。

#### 5.2.2 匯出所有遺物狀態

將所有遺物的狀態匯出成一個 Excel 檔案。

#### 5.2.3 匯出新增保留遺物

僅將所有有註明新增保留的遺物匯出成另一個 Excel 檔案。

### 5.3 保留特定遺物

匯入一個 Excel 檔案，來源為 5.2.3 所產生的檔案。

#### 5.3.1 保留流程

工作流程重複以下步驟，直至所有遺物瀏覽完畢。

預設當前選擇的遺物為遺物區域中的第一個，也就是最左上角的遺物。

1. 辨別當前遺物是否有保留標記。
2. 若無保留標記，才繼續以下步驟：
   - 辨別、紀錄當前遺物的種類。
   - 辨別、紀錄當前遺物的所有辭條。
   - 若匯入資料中有相同的遺物，則執行保留遺物功能。
3. 移動至下一個遺物。

### 5.4 刪除所有未有保留標記的遺物

#### 5.4.1 刪除流程

工作流程重複以下步驟，直至所有遺物瀏覽完畢。

預設當前選擇的遺物為遺物區域中的第一個，也就是最左上角的遺物。

1. 辨別當前遺物是否有保留標記。
2. 若無保留標記，則執行刪除遺物功能。
3. 若刪除失敗，移動至下一個遺物。
4. 若有保留標記，移動至下一個遺物。

### 5.5 移除所有保留標記

#### 5.5.1 移除流程

工作流程重複以下步驟，直至所有遺物瀏覽完畢。

預設當前選擇的遺物為遺物區域中的第一個，也就是最左上角的遺物。

1. 辨別當前遺物是否有保留標記。
2. 若有保留標記，則執行保留遺物功能。

在有保留標記的情況下再次執行保留遺物功能，會使該遺物變為未有保留標記之狀態。
